Likelihood
Om vi har utfallen x1,..,xn från parametervärden K så är likelihood samma sak som att 
L(K|x) = P(x|K)

t.ex. om vi får krona när vi singlar slant 10 ggr, vad är då the likelihood att 
myntet är fair?

tvärtom mot sannolikhet, vi har utfall istället för sannolikhet att en viss händelse
inträffar

Log-likelihood
Logaritmering av likelihood-funktionen. lättare att arbeta med och derivera etcetera.




Minsta-kvadrat
Minstakvadratmetoden (även minsta-kvadrat-metoden eller minsta kvadrat-metoden) används vid regressionsanalys för att minimera felet i en funktion som ska anpassas utifrån observerade värden.

Maximum-likelihood
ML-metoden, är en objektiv metod inom statistiken för att hitta skattningar för parametrar i en sannolikhetsfördelning som beskriver en samling data. Metoden skattar parametern genom att välja det värde på parametern som maximerar sannolikheten av de observerade värdena.


Bootstrap
Med återläggning drar vi på måfå n st för att få ett första fiktivt stickprov. 
Ur detta nya stickprov beräknar vi skattningen (theta)_{1,obs} av theta.
Detta upprepas nu B gånger och ur dessa B fiktiva stickprov får vi B skattningar.
Ur dessa kan vi få en medelfelsskattning genom att beräkna spridningen av dessa. 